၂၃ နဲ့ ၄၄ ကို မြှောက်ရမယ်။
ဒီ ပုစ္ဆာရဲ့အခက်ခဲဆုံးအပိုင်း(သို့) ပထမအခက်ဆုံအပိုင်းက
ဒီအစက်လေးဟာအမြှောက်ကိုဆိုလိုမှန်း
သိဖို့ပါပဲ
၂၃x၄၄လို့ လည်းရေးလို့လဲရသလို
၂၃ ကိုကွင်းထဲမှာထည့်ပြီး ၄၄လို့ရေးလည်းရ ုတယ်။
ကိန်းတစ်ခုစီဘေးမှာကွင်းစကွင်းပိတ်
နှစ်ခုစီထည့်လိုက်တာပေါ့
အမြှောက်ကိုဆိုလိုတာပါပဲ
အခုအမြှောက်မှန်းသိပြီဆိုတော့
စတွက်တော့မယ်
နည်းနည်းပိုကြီးအောင်ရေးလိုက် မယ်။
၂၃ နဲ့ ၄၄ ကို မြှောက်မယ်
အမြှောက်သင်္ကေတကိုဒီမှာရေးလိုက်မယ်
ဒါဆိုမြှောက်နေမှန်းသိသွားတာပေါ့။
ဒီလိုဒေါင်လိုက်ရေးမယ်ဆိုရင် အစက်သင်္ကေတကို
ရေးခဲပါတယ်
ဒါဆိုမြှောက်ကြည့်ရအောင်
၄ တစ်လုံးတည်းနဲ့ပဲ
၂၃ ကိုမြှောက်ကြည့်ရ အောင်
၃ x ၄ က ၁၂
၂ ကိုခုကိန်းနေရာမှာရေးနိုင်တယ်
ဒါပေမဲ့ ၁ကိုအပေါ်တင်ချင်တဲ့အခါ
အဲ့ဒီ၁ကိုဆယ်ကိန်းနေရာမှာ ပြန်ထားရမယ်။
ဒါဆို၁၂ ပေါ့။ ၁ ကိုဒီနားမှာထားမယ်
၄x၂ က ၈။ ၁ နဲ့ ပေါင်း တော့ ၉ ပေါ့။
ဒါကို၄လို့သတ်မှတ်လို့ရတယ်။
အဲ့၄ နဲ့ ၂၃ နဲ့မြှောက်တာ ၉၂။
ဒါကအခုလေးတင်တွက်လိုက်တာနော်။
အခုဒီ၄နဲ့ ၂၃ရဲ့မြှောက်လဒ်ကိုရှာချင်တယ်
ဒီမှာအလိုအလျောက်တွက်လို့ရတယ်
သင်ဒီနည်းကိုသင်ချင်ရင် ၀ ကိုဒီမှာရေးလိုက်
၀ ရေးရတဲ့အကြောင်းကတော့
ဆယ်ကိန်းနေရာမှာရှိတဲ့ ၄ နဲ့တွက်ရမှာမို့လို့ပါ
ဒီမှာ၃ဖြစ်ဖြစ်၄ဖြစ်ဖြစ်ရှိပြီး
ရာကိန်းတွေနဲ့မြှောက်နေရတာဆိုရင်
နောက်သုညတွေထပ်တည့်လိုက်ရုံပါပဲ
၄x၂၃ က ၉၂ ဆိုတာကိုရှာရမှာကို
ခုနလေးတင်ရှာလိုက်တာနော်
၂၃ ကို၄ နဲ့နောက်တစ်ခေါက်ထပ်မြှောက်ရင်
၉၂ကိုထပ်ရလာမယ်
ဒါမဲ့ဒီ၄က တကယ်တော့၄၀ဆိုတော့ ၉၂၀ပေါ့
ဒါကြောင့် ၀ ကိုဒီမှာထားတာပါ
အခုအဖြေကိုစက္ကန့်ပိုင်းအတွင်းမှာရတော့မှာပါ
ဒါဆိုနောက်အရောင်သုံးလိုက်မယ်
ဒါ က မြှောက် နေ တဲ့ ၄
၄ x၃ က ၁၂
၂ ကို ဒီ နား မှာ ထား လိုက် မယ်။
ဒါကိုဆယ်ကိန်းနေရာမှာထားရမယ်အမှန်က
၄၀ x ၃ ဖြစ်တာကြောင့်ပေါ့
စဉ်း စား ကြည့် လို့ ရ တယ်။ (သို့)
စိတ် တွက် ပေါ့။
ဒါ က လွတ် နေ တဲ့ နောက် တစ် နေ ရာ
၄ x၃ က ၁၂
၁ ကို အပေါ်တင်
ဒီအပြာရောင်၁ကနောက်ဆုံးခေါက်ကပါ
အဲ့ဒါကိုမေ့ထားလိုက်။
ရှုပ် သွား မှာ စိုး လို့။
ဒါ က ၄ နဲ့ မြှောက် တုန်း က။
အခု ၄ x ၂ က ၈ အ ပေါင်း ၁ ဆို တော့ ၉
ဒါဆို ၄x၂၃ က ၉၂ ဆိုတာနဲ့
ဒီအစိမ်းရောင်၄x၂၃က ၉၂၀ဆိုတာကိုသိပြီ
ဒီအစိမ်းရောင်၄ကအမှန်တော့၄၀ဖြစ်လို့နော်
သူကဆယ်ကိန်းနေရာမှာရှိတာလေ
ဒါဆို၄၄x၂၃က ၄x၂၃ဖြစ်တဲ့ ၉၂ +
၄၀x၂၃ ဖြစ်တဲ့ ၉၂၀ ပေါ့
ကျွန်တော်တို့ဒီမှာလုပ်နေတာကို
နားလည်အောင်ရှင်းချင်ပါတယ်
ဒါဆို အခုသူတို့ကိုပေါင်းလို့ရပြီပေါ့
ပေါင်းလိုက်ရအောင်
၂+ဝ=၂
၉+၂=၁၁
၁ ကိုအပေါ်တင်
၁+၉=၁၀
ဒီမှာသုံးလုံးတစ်ခါပုဒ်ရပ်လေးထည့်လိုက်မယ်
ဖတ်ရတာလွယ်သွားတာပေါ့
ဒါဆို ၂၃x၄၄ က ၁,၀၁၂ပေါ့